# Шаблон реактивного клиентского микросервисного приложения на ванильном JS

[Английская версия](README.md)

## Содержание
- [Шаблон реактивного клиентского микросервисного приложения на ванильном JS](#шаблон-реактивного-клиентского-микросервисного-приложения-на-ванильном-js)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Обзор проекта](#обзор-проекта)
  - [Особенности](#особенности)
  - [Начало работы](#начало-работы)
    - [Предварительные требования](#предварительные-требования)
    - [Установка](#установка)
  - [Использование](#использование)
    - [Скрипты для разработки](#скрипты-для-разработки)
    - [Конфигурация окружения](#конфигурация-окружения)
  - [Структура проекта](#структура-проекта)
  - [Управление состоянием](#управление-состоянием)
  - [Сборка для продакшена](#сборка-для-продакшена)
  - [Участие в разработке](#участие-в-разработке)
  - [Лицензия](#лицензия)

## Обзор проекта
Этот проект служит шаблоном для создания реактивных клиентских микросервисных приложений на чистом JavaScript. Он предоставляет основу для настройки реактивных одностраничных приложений (SPA) без необходимости использования внешних библиотек, когда это не требуется. Разработчики могут сделать форк этого репозитория, чтобы создавать функциональные, удобные для обслуживания и масштабируемые веб-приложения.

## Особенности
- Система сборки на основе Webpack и Babel для современной разработки на JavaScript
- Предварительно настроенный Webpack для удобной разработки и сборки продукта
- Redux-подобный менеджер состояний для предсказуемого управления состоянием
- Предопределенные скрипты для разработки, развертывания и анализа бандлов
- Поддержка CSS, SASS, SCSS и CSS Modules
- Сборка для продакшена настроена с набором значков favicon

## Начало работы

### Предварительные требования
Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены:
- Node.js
- npm или Yarn

### Установка
Клонируйте репозиторий и установите зависимости:

```bash
git clone https://github.com/shanth1/microservices_template.git
```
```bash
cd microservices_template
```
```bash
npm install
```

Для быстрого создания файла `.env` на основе `example.env`, выполните:
```bash
make env
```

## Использование

### Скрипты для разработки

Используйте следующие npm скрипты для разработки и продакшена:

- `npm start`: Запуск сервера для разработки.
- `npm run build:dev`: Создание сборки для разработки.
- `npm run build:prod`: Создание сборки для продакшена.
- `npm run build:prod-analyze`: Анализ бандла продакшена с помощью сервера.

### Конфигурация окружения
Webpack может быть настроен путем изменения функций в папке `config` и путем установки переменных окружения через файлы `.env`.

## Структура проекта

Проект структурирован следующим образом:

- `public/`: Содержит иконки, `index.html` (с корневым div элементом для монтирования модулей).
- `config/`: Содержит файлы конфигурации Webpack.
- `src/`:
  - `app/`: Содержит настройки подобного Redux менеджера состояний, включая `actions`, `reducers`, `store` и `index.js`.
  - `modules/`: Хранит отдельные модули, которые составляют SPA.
  - `shared/`: Для повторно используемых компонентов между модулями.
  - `normalize.css`: CSS-файл для обеспечения единообразия стилей в разных браузерах.
  - `index.js`: Точка входа, которая монтирует все модули в корневой div.

## Управление состоянием
Директория `src/app/` содержит все необходимые настройки для нашего менеджера состояний подобного Redux. Он обеспечивает предсказуемый и легко понимаемый способ управления и обновления состояния приложения.

## Сборка для продакшена
Для создания готовой сборки для продакшена выполните:

```bash
npm run build:prod
```

Webpack соберет все активы и выведет их в директорию `dist/`. Он также подготовит набор значков favicon готовых для продакшена, на основе предоставленных иконок в папке `public/`.

## Участие в разработке
Мы приветствуем участие в разработке! Пожалуйста, не стесняйтесь форкать этот репозиторий, вносить свои изменения и отправлять запросы на извлечение.

## Лицензия
Этот проект является открытым исходным кодом и доступен под [лицензией MIT](LICENSE).


